唐姑娘說得對
小丘
這個事情
還是要提前和別人說清楚
知道了嗎
秋水哥哥 我回來了
讓一下
這 這位是
這麼多人
還沒有給大家正式地介紹過
這位呢 是三才劍客
幸會幸會
這次的計劃多虧了他
三才
不知我大哥那邊
你大哥說
要不要借一步說話
那倒不用
這都是自己人
你大哥說他忙得顧不上你
還說他 他沒你這個弟弟
我本想把長歌劍送還給他
太氣人了
老大
蒼天在上 明月為鑑
神州結義 同生共死
明早我親自去趟大哥那裡
把長歌劍交給他
傷口怎麼樣
藥好用嗎
很不錯
多謝了 唐大夫
這枚鏢
陪我闖過了唐門的第一個陣
我一直帶在身上
就像一個守護符
既然你在蟲谷
幫我守住了家主之位
這個送你
就當作是保護你
希望你不要再受傷
謝了
雪魚
你不能嫁
你根本就不喜歡他
雪魚她可是我們看著長大的
不管怎麼樣
我們也不能為難她
對了 姐
你自己的幸福
應該握在自己的手中
誰都不可以勉強你
雪魚
大哥定會為你尋個實力 名節
與浣花齊名的世家結親
放心
爹
娘
女兒今日要出嫁了
如今蕭家需要我
我不能只為自己而活
你們會支持我的選擇的
對吧
喜歡嗎
喜歡
吃個糕點
謝謝姐姐
大哥
很美
你今天真的很美
怎麼樣
準備好了嗎
我突然想起來
我還有好些藥材都沒有切割晾曬
之後要勞煩大哥了
大哥
一定會幫你好好收著
我記得年少的時候
我為了去採藥
不幸跌落山崖
幸虧被大哥及時發現
我才得以救治
再後來
每當我需要什麼藥草
大哥總是能細心察覺都幫我采來
真的謝謝大哥
雪魚
你說的這個人
應該不是我
不是大哥
那會兒倒是三弟
他總去後山
還帶著一身傷痕
那會兒爹爹總說他是年少貪玩
還打過他好幾回
想不到
是秋水啊
總之雪魚
謝謝你為蕭家做的一切
請大哥收回剛才說的話
我是蕭家人
爹娘教養我
疼愛我
我自然也想為他們護好蕭家
好
救命啊
不怕
不怕 不怕
別害怕
你就是娘
新生出來的雪魚姐姐吧
對 是娘新生的
是咱們蕭家的親閨女
我有姐姐了
姐姐
你們慢一點
哥哥 哥哥
想哥哥了沒有
想哥哥了嗎
想
大小姐 時候不早了
三少爺
良叔
今天這是怎麼了
大小姐要嫁給南宮家了
大哥
你在外面神州結義
混得不是風生水起
怎麼如今捨得回來了
你告訴我
為何讓姐姐嫁去南宮家
如今蕭家的事
跟你已經無關了吧
只要她是我姐
我便有權知道
你告訴我
是不是有人在逼她
休在這兒無理取鬧
我沒有無理取鬧
我問你
姐姐她自己是否願意
還是說
這門親事跟你重振家門有關
你夠了
身為蕭家長子
為蕭家謀算
你又如何明白
身為蕭家人
就應該為蕭家撐起一角房梁
大哥
我們還有三個兄弟
你為何讓姐姐賠上她一生呢
三弟 你就不要再逼問大哥了
眼下家中的情況你沒有看到嗎
我們得罪了權力幫
錦都所有的門派全都避之不及
連家中那些年幼的子弟
全都投靠了唐宋
大哥有什麼辦法
如今雪魚能嫁給南宮家
不多少也是一種庇護嗎
庇護
二哥 大哥
眼下唐宋那邊已經失勢
唐門那邊你們無須再擔憂了
唐門
你 你怎麼知道
唐門與我蕭家並不對付
怎麼
你如今與唐門
又做了什麼見不得人的勾當嗎
我去唐門
只是為了除掉連通權力幫
破壞錦都各派的小人
坦坦蕩蕩
我並無其他
大哥
你能否也坦誠一些
回答我的問題
你如今為了旁人去唐門攪渾水
怎麼
還讓我為你表功嗎
我只怕你為蕭家又惹禍上門
總之你如今有什麼資格
再給蕭家的事說三道四
我沒有
我真的沒有
大哥 秋水
姐
秋水
你今日過來我很高興
姐
你只要說不願意
誰都不可以把你帶走
為了蕭家 我願意
姐
這不行
南宮家高門大戶
亂世浮萍
誰又不想有個好依靠呢
這件事情對蕭家有益
對我也是好事
爹娘泉下有知
也會放心的
你們不必再吵了
走吧
雪魚姐
你未來想要找什麼樣的人
弟弟都支持
那自然是頂天立地的俠士
武功要好
做事要有主見
當然正氣更重要
還要胸懷磊落 俠肝義膽
你且看看是誰讓蕭家不體面
秋水
你還好嗎
二哥
姐姐她
根本不願嫁到南宮家 對嗎
可這不是
她自己親口答應的嗎
她說那些話
根本就是言不由衷
這門婚事
姐姐根本就不願意
蕭雪魚
不一直就是一個這樣的人嗎
她就是太懂事了
所以才總
忽略自己
可是二哥
你明知道姐姐會這樣
你為什麼不阻止大哥呢
我沒有不阻止大哥呀
爹娘還活著的時候
就把她當成
自己的親生女兒一樣疼愛
可如今爹娘都已不在
雪魚也要被強迫嫁出去
南宮家拿著我蕭家的劍譜
倘若雪魚不答應嫁給他們
他們斷然不肯歸還劍譜
大哥也是沒有辦法
不想讓劍譜流落在外
進了南宮家門
好好照顧自己
多保重
要是出什麼事的話
雪魚既去
便不想再給家裡添麻煩
大哥放心
你是誰
你在做什麼
我是誰
我是你的夫君呀
當然是要做洞房花燭的好事了
來 咱倆喝個交杯酒
你滾開
與我成親的
從始至終都是南宮無傷
你算什麼東西
少給我在這兒裝瘋
蕭雪魚 我告訴你
我知道你不好對付
所以我提前下了迷魂煙
你大哥蕭易人
第一次來談親的時候
簽下婚契
娶你的那個人呀
一直都是我南宮漢
大哥不會這樣做
你們竟然欺騙我大哥
蕭家如今雖然沒落
但說到底
與南宮家可是世交
怎可以如此欺人
雪魚
來來來 看清楚
這是不是你大哥的字和印啊
這可是他親手寫下的
你不會不認識吧
想明白就好
不要在這兒
跟我演什麼列女傳了
你想想你們蕭家現在
都什麼光景了
你大哥蕭易人連柄家主劍都沒有
我南宮漢能娶你
那是在抬舉你呀
我就算死
也決不會從你
是嗎
我瞧瞧啊
姐 我們走
沒有任何人能強迫你做任何事情
你記清楚了
我蕭雪魚和你沒有任何關係
長歌劍
從今日起
南宮家若再想冒犯我蕭家人
就別怪我長歌無情
走
蕭秋水
姐 你放心
這裡很安全
南宮家不敢來此生事
大哥那邊
我會去找他理論的
此事是我自己應下的
爹娘的養育之恩當報
我也想要重振家業
為蕭家盡力
只是沒想到
多年的兄妹情
大哥最後
竟然信不過我
此事本身就荒唐
姐
你不該拿自己的一生去做籌碼
更不能以身試險
大哥他那邊更是荒唐
爹娘守了一世的風骨
蕭家的門面
又豈能靠舍卻家人去成就呢
去南宮家的路上
我想起了很多舊事
我想起爹娘
第一次把我帶回家的時候
你一開口
就讓我放下了隔閡
讓我真正地把自己當成蕭家人
秋水
那個時候我們一家人在一起
真的特別好
姐
家人之間
不該用報答養育之恩的
道德枷鎖捆綁的
應該尊重理解彼此
這世上沒有任何人
也沒有任何人有資格
逼你去做你不願意做的事
而你自己更不應該有這樣的想法
你要珍愛你自己
爭取自己所求
這樣
才是所有真心
愛護你的家人心中所願
我明白了
你放心
既然呢
我能把你從南宮家救回來
以後我不許任何人傷你的心
逼你做不願意做的事
要是遇到這樣的人
我就打爆他的頭 踢斷他的腿
秋水
謝謝你
我們是家人
說這話就有點見外了
姐
這裡呢 住的是曲家姐妹
到時候你多和她們說說話
把自己的身體養好了
那我猜她們現在給你燉湯呢
我過去啊 找找她們
秋水
我謝你
不只是今日之事
我還要謝你
在我採藥跌下懸崖的時候
你救了我
謝謝你這一直以來
為我採回的那些珍貴藥材
咱們是家人
以後無論你遇到任何危險
弟弟都會第一個趕過來救你
好了
不說了
再說你就嫌我嘮叨了
我覺得吧
什麼事情都要朝前看
我們兄弟姐妹永遠不分開
過去總是我在嘮叨你
今日反倒是你來開導我了
好了
姐 我看你都瘦了好多了
我去給你拿湯了
唐方
我剛看你在忙
我就在外面等你出來
你這是
女子的難 是相通的
你救了雪魚姐
我很開心
雪魚姐困於南宮家
那就跟我之前在唐門的處境
沒什麼兩樣
所以我很慶幸你去了
這樣她能安好無事
謝謝
我收到了我父親的信
聽說他們現在有一攤爛攤子
等著我去收拾
既然你的傷也養好了
那我還是先回去一趟
會很麻煩嗎
那些都是小問題
等我處理好了
我就回來
好
到時候大家一起去峨眉
若是能問清楚
《忘情天書》的秘密
那麼你爹就有救了
老大
果然如你所料
南宮無傷帶著他們兄弟一行人
已經鬧到蕭家別院了
你們蕭家未免也太不把我南宮家
放在眼裡了
南宮公子
你這是做什麼
還裝不明白
蕭易人
南宮家給足你面子
彩禮陣仗都按你說的來
這我大哥客還沒請完呢
新娘子就被蕭老三給搶走了
你玩的是哪出啊
雪魚不是嫁給你南宮無傷的嗎
到底怎麼回事
蕭秋水沒這個能耐
況且他現在也不是蕭家人了
不是
蕭秋水手上拿的
可是蕭家家主劍 長歌
什麼
長歌在秋水手中
大哥
這怎麼回事
蕭易人 你既然做不了主
還裝什麼家長派頭
這門親事我也不要了
只要你蕭家將彩禮盡數奉還
再賠償我南宮家各項損失
五千兩就算完事
南宮家的
你們也別太不要臉了
五千兩你讓我們去搶啊
今日就算將你蕭家全部都拆了
也要帶走
你敢
豈容你如此放肆
抵抗者
死傷不論
秋水
蕭秋水
南宮家趁人之危
已枉稱世家
還敢上門作亂
我說了 親事不作數
彩禮 明早一併送還
走
三弟
你武功都恢復了
還這麼厲害
你功夫長進了
惹禍的本事也長進了
若是說
我從南宮家將雪魚姐帶回來一事
那我沒有錯
大哥
是你做錯了
我問你
長歌劍真的在你手上
拿到長歌時
我本打算拿回來給大哥
可如今看來 是大可不必了
蕭家振興之任
身為蕭家兒女都應該責無旁貸
但是我不贊同
大哥以這樣的方式
蕭秋水
秋水哥哥
疼死我了
怎麼樣
疼
這莽莽撞撞的
輕功還那麼差
瞎飛
那我下次
秋水哥哥 你看
這鷹笛
是我在劍王臥室的暗格裡找到的